Płyta główna (ang. motherboard, mainboard) jest to komponent urządzenia elektronicznego w postaci obwodu drukowanego, na którym montuje się najważniejsze elementy. Umożliwia komunikację pomiędzy wszystkimi pozostałymi komponentami i modułami.
W komputerze na płycie głównej znajdują się: procesory, pamięć operacyjna lub gniazda do zainstalowania tych urządzeń oraz gniazda do zainstalowania dodatkowych płyt zwanych kartami rozszerzającymi (np. PCI), oraz gniazda do urządzeń składujących (dyski twarde, napędy optyczne itp.), złącze klawiatury i zasilacza. W niektórych konstrukcjach także gniazda do innych urządzeń zewnętrznych, do których sprzęt znajduje się na płycie głównej (port szeregowy, port równoległy, USB).