Router Wi-Fi to urządzenie sieciowe, które rozdziela sygnał internetowy. Pozwala na jednoczesne korzystanie z usług internetowych z kilku komputerów, smatfonów, tabletów i telewizorów z technologią Smart TV. Większość routerów Wi-Fi posiada od jednego do nawet ośmiu portów LAN, umożliwiających również przewodowe dostęp do sieci w technologii Ethernet. Używają jej m.in. drukarki, laptopy oraz komputery stacjonarne wyposażone w karty sieciowe z gniazdem RJ-45. Sygnał przesyłany jest również bezprzewodowo, zgodnie ze standardami Wi-Fi. Do najpopularniejszych łączy wykorzystywanych przez dostawców internetu należą xDSL oraz ADSL. Z łączy xDSL korzystają sieci lokalne oraz telewizje kablowe (UPC, Vectra). Natomiast routery ADSL są w stanie przetwarzać sygnał telefoniczny, dzięki czemu można korzystać z usług dostawców wykorzystujących ten rodzaj łącza (Neostrada TP, Netia Dialog).