Procesor (CPU) to jeden z najważniejszych podzespołów komputerowych. Jego zadaniem jest wymiana informacji między urządzeniami wejścia-wyjścia, kartą graficzną czy pamięcią RAM oraz przetwarzanie danych. Wiodącymi markami procesorów są AMD i Intel. Wydajność procesora określa przede wszystkim liczba rdzeni fizycznych i wątków. Każdy rdzeń fizyczny wykonuje jedno zadanie, dlatego CPU z większą liczbą rdzeni może wykonywać więcej zadań równocześnie. Aby jeszcze bardziej zwiększyć wydajność, producenci dzielą rdzenie fizyczne na wątki, czyli wirtualne wersje rdzenia. Procesory Intel używają w tym celu technologii Hyper-Threading (HT), a procesory AMD - SMT. Obecne procesory Intel mają od 4 do 18 rdzeni, natomiast AMD od 4 do 16 rdzeni.