Karta graficzna, często też nazywana akceleratorem grafiki, to element komputera generujcy sygnał wizyjny (obraz) dla monitora. Podstawowym zadaniem karty graficznej jest przechowywanie informacji o zawartości ekranu monitora i odpowiednie sterowanie tą zawartością. Współczesne karty graficzne składają sie z wielu złożonych, współpracujących ze sobą komponentów. Procesor graficzny (GPU) jest odpowiedzialny za generowanie obrazu w pamięci obrazu. Pamięć obrazu - VideoRAM (VRAM), bufor ramki (framebuffer) - przechowuje cyfrowe dane obrazu. Pamięć ROM przechowuje dane, jak generator znaków, czy firmware karty graficznej. Zwykle ROM jest w postaci pamięci flash, co umożliwia aktualizację. Przetwornik cyfrowo-analogowy DAC przekształca cyfrowe dane z pamięci obrazu na analogowy sygnał sterujący dla monitora. Złącze umożliwia wymianę danych i sterowanie kartą graficzną - zazwyczaj używane są standardy PCI, AGP lub PCI-Express.